Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_siren.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Irwin cuts off The One Who Rhymes mid-speech, immediately turning to you excitedly. "Exotic creaturesss? A grand multiverse-level conssspiracccy? I wassss MADE for thissss!" Irwin flips a ssswitch on hisss blunderbusss, turning it from an orange glow to red. "It'sss time to kill sssome eldritch godsss."
ko: 어윈은 시를 읊는 자의 말을 끊으며 흥분한 채 당신을 돌아봅니다. "이국쩍인 생명체? 멀티버쓰 스케일의 꺼대한 음모로온? 빠아아로 이거야!" 어윈은 그의 나빨쫑의 쓰위찌를 켜서 오렌지빛에서 붉은빛으로 바꿉니다. "어디 한 뻔 이계의 씬 한 뻔 쪼져보까."
zh_hans: 厄文在讲话中打断了"押韵者"的话，立即兴奋地转向你。"异种生物？一个巨大的多元宇宙级的阴谋？我就是为这个而生的！"厄文按了一个猎枪上的开关，把它从橙色发光变成了红色。"是时候杀死一些骇人生物了。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Let him destroy reality.
ko: 현실을 파괴하도록 내버려둔다.
zh_hans: 让他摧毁宇宙。

source: "Really? You are giving up this early? Well, the choice belongs to you. It's time for time to get its due!" The deity begins to laugh as he spreads his cartoonishly long arms and chants. All around you it seems as if space itself is imploding. This is truly the end.
ko: "정말인가? 이리 빠르게 포기하겠나? 뭐, 선택은 자네 몫이지. 이제 시간이 제 명을 다할 시간이니!" 신적인 존재가 웃으며 만화처럼 과장되게 기다란 팔을 벌리고 주문을 읇습니다. 당신 주위로 온 우주가 무너지는 것 같이 보입니다. 진정한 종말입니다.
zh_hans: "真的吗？你这么早就放弃了？好吧，选择是属于你的。是时候让时间得到应有的回报了！"神灵开始大笑，他张开他那卡通般的长臂吟唱。在你周围，仿佛空间本身正在内爆。这真的是结束了。

source: This reality was destroyed, instantaneously erasing anyone and everyone inside.
ko: 이 현실이 파괴되며 그 안의 모든 이들이 동시에 지워졌습니다.
zh_hans: 这个宇宙被摧毁，瞬间抹去里面的每一个人。

# data/events_siren.xml$//event[@name="THE_ONE_WHO_RHYMES_WIN_CHAOS"]/text
source: As the opposing ship is overcome with explosions, the deity appears on yours. "You've done it again, oh bravo! What a frightening staccato! A promise is a promise, and I won't disappoint. The savior of this reality to you I do annoint. Congratulations on your stunning success. Now enjoy your well deserved recess."
ko: 상대 함선이 폭발로 뒤덮히자, 신적인 존재가 당신 앞에 나타납니다. "다시 한 건 해냈군, 브라보일세! 이 무시무시한 스타카토에! 약속은 약속이고, 난 실망하지 않는다네. 현실의 구세주인 자네에게 축복을 내린다네. 그 놀라운 성공을 축하하지. 이제 쉬게나, 충분한 자격을 갖췄으니!"
zh_hans: 当对面的舰船被爆炸压垮时，神灵出现在你的船上。"你又做到了，哦，太棒了！多么可怕的断奏！承诺就是承诺，我不会让你失望。这个宇宙的救世主，我向你宣布。祝贺你的惊人成功。现在享受你应得的休息吧。"

# data/events_siren.xml$//event[@name="THE_ONE_WHO_RHYMES_WIN_CHAOS"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: What fun, what fun! And now your run is won!
ko: 이 기쁨을 즐깁시다! 당신은 승리했습니다!
zh_hans: 多么有趣啊，多么有趣啊！现在你的旅行已经胜利了！

# data/events_siren.xml$//event[@name="REALM_MADNESS_START"]/text
source: You've arrived in some kind of swirling hellscape, mired by a blurry haze of what seems to be taunting barely human faces flying through the abyss. Just being here makes your skin crawl, making you feel like a foreign invader in a land where you are not only unwelcome but at serious risk. Moment later, more of the C.E.L. arrives, armed to the teeth. "Ssstranger, based on energy readings, we've pinpointed where we think Ssshe isss waiting. We'll do our bessst to arrive there in time, but you'll need to head out in front of usss. Be careful - thisss clussster isss populated by eldritch beingsss beyond any of our comprehensssionsss. Thissss is Her realm. There'sss no point in sssticking around to fight every enemy, their numbersss are endlessss. All that mattersss isss getting to Her, and fassst. Be careful, ssstranger."
ko: 당신은 일종의 소용돌이 지옥 같은 곳에 도달했습니다. 그곳에서 당신은 심연 속을 날아다니는 비웃는 얼굴처럼 보이는 흐린 안개 속에 사로잡혀 있습니다. 이곳에 머물고 있는 것만으로 당신은 소름이 끼칠 뿐 아니라, 환영받지 못하는 것 이상으로 심각한 상황에 처한 이방인이 된 것 같은 기분이 듭니다. 잠시 후, C.E.L.의 지원 병력이 완전 무장한 채 도착했습니다. "이방인, 에너찌 분포를 통해서, 그녀가 기다리고 있는 고쓸 찝어내따. 제 씨간에 맞춰가도록 우리도 노력하게찌만, 네가 앞써나가야만 할 테다. 쪼씸해, 이 우쭈군에는 우리 이해 너머의 이물들이 가득하니까. 여긴 그녀의 영역. 여기써 모든 쩍들을 물리치고 있는 건 아무 의미 업쓸 걸, 어차피 무한하니까. 그냥 그녀에게 빠르게 도착하는 것만 쌩각해. 조씸하라고, 이방인."
zh_hans: 你来到了某种漩涡状的地狱景观中，被一片模糊的阴霾所困，似乎是在嘲笑飞过深渊的人类面孔。仅仅是在这里，你的皮肤就发麻，让你觉得自己是一个外来的入侵者，在这片土地上，你不仅不受欢迎，而且面临严重的危险。 片刻之后，更多的C.E.L.到达，武装到了牙齿。"陌生人，根据能量读数，我们已经确定了我们认为她正在等待的地方。我们会尽最大努力及时到达那里，但你需要尽快从我们面前离开。要小心--这个地方有很多我们无法理解的骇人生物。这是她的领域。在这里与每一个敌人作战是没有意义的，他们的数量是无穷无尽的。重要的是接近她，而且要快。小心，陌生人。"

# data/events_siren.xml$//textList[@name="TEXT_VISION_ENCOUNTER"]/text[1]
source: A vessel as black as night approaches, and without words begins its assault on your vessel. You have no choice but to fight!
ko: 밤처럼 어두운 선박이 다가오더니, 아무 말도 없이 공격해옵니다. 맞서 싸울 수밖에 없습니다!
zh_hans: 一艘像黑夜一样的船接近，无言地开始攻击你的船。你别无选择，只能战斗！

# data/events_siren.xml$//textList[@name="TEXT_VISION_ENCOUNTER"]/text[2]
source: "And so the Renegade seeks to undo the eternal reign of chaos they set in motion? How cute, but there is no hope for you now. Simply accept the inevitable and surrender."
ko: "그래서 배회자께서 그들이 마음 먹은 혼돈의 영원한 통치를 물리려고 하신다? 귀엽지만, 아무 가망 없군. 피할 수 없음을 받아들이고 항복해라."
zh_hans: "所以变元者寻求撤销他们设定的永恒的混乱统治？多么可爱，但你现在没有希望了。只需接受不可避免的事实并投降。"

# data/events_siren.xml$//textList[@name="TEXT_VISION_ENCOUNTER"]/text[3]
source: An alien vessel, another of Her minions, opens fire on you. There is seemingly no end to these legions of darkness.
ko: 그녀의 하수인 중 일부인 또 하나의 외계 선박이 당신을 공격하기 시작합니다. 이 어둠의 군단에 끝은 없는 것 같습니다.
zh_hans: 一艘外星飞船，她的另一个爪牙，向你开火。这些黑暗的军团似乎无穷无尽。

# data/events_siren.xml$//textList[@name="TEXT_VISION_ENCOUNTER"]/text[4]
source: You think you might be hallucinating at first, but a black vessel begins to take form in front of you and eventually opens fire! Get ready to fight!
ko: 당신은 처음에 이것이 환각이라고 생각했지만, 당신의 앞에서 검은 선박이 점차 형태를 갖추더니 공격해오기 시작합니다! 전투 준비를 하십시오!
zh_hans: 起初你认为自己可能出现了幻觉，但一个黑色的飞船开始在你面前成形，并最终开火！准备战斗吧！

# data/events_siren.xml$//textList[@name="TEXT_VISION_ENCOUNTER"]/text[5]
source: Unfortunately the C.E.L. is still preoccupied, because you could really use their fire support right now. Hostile vessel approaching! No choice but to fight!
ko: C.E.L.의 화력 지원을 기대했지만, 애석하게도 여전히 다른 곳에 묶여 있는 듯합니다. 적대 선박이 다가옵니다! 싸울 수밖에 없습니다!
zh_hans: 不幸的是，C.E.L.仍然全神贯注，因为你现在真的需要他们的火力支援。敌对船只正在接近！除了战斗别无选择！

# data/events_siren.xml$//textList[@name="TEXT_VISION_ENCOUNTER"]/text[6]
source: The waves of enemies in this sector seems to be unending. It's weird She is willing to sacrifice so many minions on you, but perhaps She's afraid? Or more realistically, She just has a lot of cannon fodder to feed you.
ko: 이 구역의 적들은 끊이질 않는 것 같습니다. 그녀가 이리 많은 하수인들을 당신 때문에 희생시키고 있다는 것이 조금 괴상하지만, 어쩌면 그녀가 뭔가를 두려워하고 있는 걸지도 모릅니다. 아니면 좀 더 현실적으로, 그러고도 남을 총알받이가 가득한 것일지도.
zh_hans: 这个地区的敌人一波接一波，似乎没有尽头。很奇怪，她愿意为你牺牲这么多的小兵，但也许她害怕了？或者更现实地讲，她只是有很多炮灰来喂你。

# data/events_siren.xml$//event[@name="VISION_ENCOUNTER"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_siren.xml$//event[@name="VISION_DEFEAT"]/text
source: The black vessel has been destroyed. There's plenty to scrap but you have little time. You need to keep going and reach her! If you waste your resources and effort fighting every one of these enemies, you'll never make it!
ko: 검은 선박이 파괴되었습니다. 스크랩들이 널려 있지만 시간이 얼마 없습니다. 마저 나아가 그녀에게 도달해야 합니다! 이 적들 하나하나와 전부 싸우는 데에 자원과 노력을 낭비한다면 결코 도달하지 못할 것입니다!
zh_hans: 黑船已被摧毁。有很多东西要搜刮，但你的时间不多。你需要继续前进并到达她！如果你浪费资源和精力与这些敌人中的每一个作战，你将永远无法成功！

# data/events_siren.xml$//event[@name="DEATH_VISION"]/lose/@text
source: Your vessel is lost amongst the smiling abyss, ensuring eternal darkness upon the Multiverse.
ko: 당신의 선박은 이 미소짓는 심연 속에서 미아가 되었고, 멀티버스엔 영원한 어둠이 드리워질 것입니다.
zh_hans: 你的船只迷失在微笑的深渊之中，确保多元宇宙的永恒黑暗。

# data/events_siren.xml$//event[@name="HER_FIGHT"]/beaconType/unvisitedTooltip
source: The location of Her.
ko: 그녀가 있는 곳.
zh_hans: 她的位置。

# data/events_siren.xml$//event[@name="HER_FIGHT"]/text
source: You've finally made it to the location of Her. The entire space around is nothing but darkness, with every star having been pulled out of the night sky and consumed by some ancient evil. This is it, there's no second chances now. You're about to go up against perhaps the most powerful and evil entity known to exist in the Multiverse.
ko: 당신은 드디어 그녀에게 도달했습니다. 온 주위가 완전히 어두운 것이, 무언가 오래된 악이 밤하늘로부터 모든 별들을 뽑아내 삼켜버린 것만 같습니다. 행동해야 할 때입니다. 두 번째 기회는 없을 겁니다. 이 멀티버스에 존재하는 아마도 가장 강력하고 가장 사악한 존재에게 도전하려고 하고 있는 것입니다.
zh_hans: 你终于来到了她的所在地。四周一片漆黑，每一颗星星都被从夜空中拔出，被某种古老的邪恶吞噬。此时此刻，没有第二次机会了。你将要面对的可能是多元宇宙中已知的最强大、最邪恶的实体。

# data/events_siren.xml$//event[@name="HER_FIGHT"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_siren.xml$//event[@name="HER_FIGHT"]/choice/event/text
source: Nightmarish visions begin to cloud your sight, as a gigantic cruiser congeals in the space before you. A strangely familiar voice, although you have no idea from where, speaks to you. "Haha, Hahe! It's been so long, so long indeed! Hello again, dear friend! Tis I, The One Who Rhymes. As you already know, we are on the brink of new times! My master is here, awakened at last! Unlike anything ever before, now we're REALLY going to have a blast!" Despite never having seen the dancing, eldritch being before you, some dark place in the back of your mind seems to recall his unusual way of speaking, and his evil grin. "Oh it really is wonderful! But please, my child, do not frighten our little agent of chaos! Hello, Renegade! Welcome to my realm. The home of all my precious children. Once, this plane was populated by countless eldritch beings much like myself. Unfortunately, their constant feuding led many of them to extinction. Now, all that's left is their dream matter to pollute the cosmos and feed my vermin. I frankly would have liked to take over the Multiverse with an army of gods, but oh well. A lesser and elder god of chaos will have to do. You know what's strange about you, Renegade? And all of the Renegades before? You're... smart. Too smart. I think you're different. You're like a disease, a foreign alien disease. One that's spread into my existence and exists just to meddle in affairs. But for what? The sick entertainment of some higher dimensional being? Not that it matters. Regardless what you are, you've proven very useful to my ends. After so much waiting and patient manipulating I think I'm finally ready to stop with all the dilly dallying. I've been restless, having my soul split between a garden gnome and some arrogant fool's big spinny rings. So let's cut to the chase, right, Renegade? Your Slug friends will be here soon and I was looking forward to pulling them apart, so let's get to business. Bye bye!" / :)
ko: 악몽 같은 환영이 당신의 시야를 흐리다가, 거대한 순양함이 당신 앞의 공간에 응결되어 나타납니다. 대체 어디서 들리고 있는지 짐작도 안 가는, 이상하게도 친숙한 목소리가 말을 걸어옵니다. "하하, 하헤! 오랜만이야, 참으로! 다시 만나는군, 친구여! 나라네, 시를 읊는 자 말이지! 우리는 새로운 시간의 직전에 서 있다네, 알다시피! 내 주인께선 여기, 기어이 깨어나셨다네! 예전의 그 어떤 일들과는 달리, 이번에 우리는 정 말 로 한바탕을 할 거라네!" 비록 당신 앞의 이물이 실제로 기뻐하는 것을 본 적은 없지만, 당신 마음의 뒷편의 어둠 속에서 그의 특이한 말하기와 사악한 미소가 떠오릅니다. "오, 정말 놀랍네! 하지만 내 아이야, 부디 저 자그마한 혼돈의 매개인을 겁주진 말아! 안녕, 배회자! 내 영역에 온 걸 환영해. 내 소중한 아이들의 집이지. 예전엔 이곳도 나 같은 이물들로 가득했는데. 불행히도 끝없는 불화 덕에 대부분이 멸종되었지. 이제 여기 남은 건 우주를 오염시키고 내 기생충들을 먹일 그들의 꿈 물질 뿐이야. 솔직히, 신들의 군대로 이 멀티버스를 지배하고 싶었지만, 어쩌겠어. 더 적은 수의, 더 오래된 이 혼돈의 신이 나서야겠지. 혹시 배회자, 네가 어떻게 특이한지 알아? 여태까지의 모든 배회자들을 전부 포함해서? 너는... 똑똑해. 너무나. 넌 좀 다른 것 같아. 넌 마치 질병 같아. 외계의 외래병. 내 존재에 퍼져나가 모든 일에 간섭하는. 하지만 뭘 위해서? 어떤 더 높은 차원의 존재의 고약한 놀이로? 상관은 없지만. 네가 무엇이든, 내게 매우 유용하다는 걸 스스로 증명했으니까. 이 기나긴 기다림과 인내심 가득한 조작 끝에, 드디어 미적대는 걸 그만둬도 되겠지. 내 영혼을 정원 노움과 어떤 오만한 멍청이의 거대한 회전하는 고리 속에 찢어둔 동안 안절부절 못하고 있었거든. 이제 본론에 들어갈까, 배회자? 네 슬러그 친구들이 곧 도착할 테고, 난 늘 그것들을 찢어놓고 싶었거든. 그럼 이만!" / :)
zh_hans: 噩梦般的景象开始笼罩你的视线，一艘巨大的星舰在你面前的空间中凝结。一个奇怪的熟悉的声音，尽管你不知道从哪里来的，对你说话。 "哈哈，哈呵！好久不见，真的好久不见了！又见面了，亲爱的朋友！是我，"押韵者"。正如你已经知道的，我们正处于新时代的边缘！我的主人在这里，终于觉醒了！与以往不同的是，现在我们真的要大干一场了！"尽管从未见过眼前这个跳舞的骇人生物，但你脑海中某个黑暗的地方似乎记得他不寻常的说话方式，以及他邪恶的笑容。 "哦，这真的很精彩！但请你，我的孩子，不要吓到我们的小混沌代理人！你好，变元者！欢迎来到我的国度。我所有宝贝孩子的家。曾经，这个星球上住着无数像我一样的骇人生物。不幸的是，他们的不断争斗导致他们中的许多人灭绝了。现在，只剩下他们的梦想物质来污染宇宙，喂养我的虫群。坦率地说，我本想用一支神的军队来接管多元宇宙，但哦，好吧。一个次要的较小的混沌之神就可以了。 你知道你的奇怪之处吗，变元者？还有之前所有的变元者？你......很聪明。太聪明了。我认为你是与众不同的。你就像一种疾病，一种外来的疾病。一个传播到我的存在中并且只是为了插手事务的存在。但为了什么？某些更高维度存在的病态娱乐？这并不重要。不管你是什么，你已经证明对我的目的非常有用。经过这么多的等待和耐心操纵，我想我终于准备好停止所有的磨蹭了。我一直坐立不安，我的灵魂在一个花园侏儒和一些傲慢的傻瓜的大旋环之间分裂。所以让我们切入正题把，变元者？你的蛞蝓族朋友很快就会来了，我正期待着把他们分开，所以我们来谈谈正事吧。再见！" / :)

source: You must survive until the C.E.L. arrives!
ko: 당신은 C.E.L.이 도착할 때까지 살아남아야 합니다!
zh_hans: 你必须在C.E.L.到达之前存活下来！

# data/events_siren.xml$//event[@name="HER_FIGHT"]/choice/event/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_siren.xml$//event[@name="HER_SUPPORT"]/text
source: Suddenly, countless vessels jump into the beacon. The C.E.L. has arrived, and they're bringing heavy firepower! Some kind of massive contraption is deployed, locking straight onto the vessel before you. "Ssstranger, focussss all of your fire on that sssship! With thisss you'll be able to damage the hull, but it'sss not over yet! We need to desssstroy it to weaken Her!"
ko: 갑자기, 셀 수 없이 많은 선박들이 송신소로 도약해옵니다. C.E.L.이 엄청난 화력을 동반해 도착하였습니다! 일종의 거대한 장치가 배치되어 당신 바로 앞의 선박을 조준합니다. "이방인, 네 모든 화력을 저 썬박에 찝쭝해라! 이걸로 썬체에 손상을 줄 쑤 있게찌만, 끝은 아냐! 저걸 파괴해서 그녈 약화씨켜야 해!"
zh_hans: 突然间，无数的船只跳入信标。C.E.L.已经到达，他们带来了强大的火力！某种巨大的装置被展开，直接锁定了你面前的船只。"陌生人，把你所有的火力集中在那艘船上！有了这个，你就能损坏舰体，但还没有结束！我们需要摧毁它。我们需要摧毁它来削弱她！"

# data/events_siren.xml$//event[@name="HER_FINALE_REAL"]/text
source: As the gigantic black vessel begins to dissipate, you hear The One Who Rhymes scream. "No, no, this cannot be! It's coming apart from the seams! You've ruined everything, you've crushed our dreams! I can feel myself fading, oh god I'm done! I can't... I can't believe you've really won." The entity fades away, as does the darkness around you. It's over. You've defeated Her, and saved the Multiverse from falling into the clutches of an eldritch god. It wasn't your initial mission - but what you've done here matters so much more.
ko: 거대한 검은 선박이 흩어지기 시작하자, 당신은 시를 읊는 자가 비명을 지르는 걸 들을 수 있었습니다. "아니, 아냐, 이럴 순 없어! 경계부터 부서지고 있어! 모든 걸 망쳤어, 우리 꿈을 무너뜨렸어! 내 스스로가 흐려지는 게 느껴져, 세상에 난 끝났어! 도저히... 도저히 네가 정말로 이겼단 걸 믿을 수 없군." 그 존재가 당신 주위의 어둠과 마찬가지로, 서서히 흐려져갑니다. 끝났습니다. 당신은 그녀를 무찔렀고, 멀티버스가 이계의 신의 손에 떨어지는 것을 막아냈습니다. 당신의 최초의 미션은 아니었지만, 지금 당신이 해낸 것이 그보다 훨씬 더 중요합니다.
zh_hans: 当这个巨大的黑色舰船开始消散时，你听到"押韵者"的尖叫声。"不，不，这不可能！它正在从缝隙中裂开！你毁了一切，你粉碎了我们的梦想！我可以感觉到自己在消逝，哦，天那，我完了！我不能...我不能相信你真的赢了。"实体逐渐消失，你周围的黑暗也消失了。 一切都结束了。你已经打败了她，并拯救了多元宇宙，使之免于落入一个骇人生物的魔掌。这并不是你最初的任务--但你在这里所做的事情是如此重要。

# data/events_siren.xml$//event[@name="HER_FINALE_REAL"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_siren.xml$//event[@name="HER_FINALE_REAL"]/choice/event/win/@text
source: She is no more. Enjoy your retirement, Renegade.
ko: 그녀는 더 이상 없습니다. 은퇴를 즐깁시다, 배회자여.
zh_hans: 她已经不在了。享受你的退休生活吧，变元者。
